{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier New;}}{\colortbl ;\red15\green23\blue42;\red29\green78\blue216;\red194\green65\blue12;\red71\green85\blue105;}\paperw11907\paperh16840\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\fs48\b\cf1 Conception Professionnelle - Louage.tn\b0\fs22\par\cf4 Architecture detaillee, diagramme de classes UML et organisation applicative\par\par\fs34\b\cf2 1. Vue d ensemble\b0\fs22\cf1\parLouage.tn est une application mobile de mise en relation entre chauffeurs et passagers pour la publication, la recherche et la reservation de trajets. L architecture adoptee est de type client-serveur. Le client mobile en Expo React Native consomme une API REST Express. Les donnees sont persistees dans MongoDB via Mongoose.\par\par- Presentation mobile: authentification, navigation, consultation des trajets, reservation et notation.\par- Couche API: exposition des routes metier d authentification, trajet, avis et reinitialisation de mot de passe.\par- Couche donnees: modeles User, Trajet et Avis, avec sous-structures DemandeReservation et Reservation.\par\par\fs34\b\cf2 2. Classes metier\b0\fs22\cf1\par\b\cf3 User\b0\cf1\par- Attributs: nom, prenom, telephone, email, password, role.\par- Responsabilite: representer un acteur authentifie du systeme.\par\par\b\cf3 Trajet\b0\cf1\par- Attributs: chauffeur, depart, arrivee, heure, places, placesInitiales, prix, statut.\par- Responsabilite: agreger les demandes et reservations d un trajet.\par\par\b\cf3 DemandeReservation\b0\cf1\par- Attributs: passager, nom, prenom, telephone, email, status, requestedAt, decidedAt.\par\par\b\cf3 Reservation\b0\cf1\par- Attributs: passager, nom, prenom, telephone, email, reservedAt.\par\par\b\cf3 Avis\b0\cf1\par- Attributs: passager, chauffeur, trajet, note, commentaire.\par\par\fs34\b\cf2 3. Diagramme de classes metier\b0\fs22\cf1\par\f1\fs18+--------------------+           +------------------------+           +----------------------+\par         User         | 1     0..*|         Trajet         | 1     0..*| DemandeReservation  |\par ---------------------+----------->+------------------------+<>-------->+----------------------+\par nom: String          |            | chauffeur: ObjectId    |           | passager: ObjectId  |\par prenom: String       |            | depart: String         |           | nom: String         |\par telephone: String    |            | arrivee: String        |           | prenom: String      |\par email: String        |            | heure: String          |           | telephone: String   |\par password: String     |            | places: Number         |           | email: String       |\par role: String         |            | placesInitiales:Number |           | status: String      |\par ---------------------+            | prix: Number           |           | requestedAt: Date   |\par register()           |            | statut: String         |           | decidedAt: Date     |\par login()              |            +------------------------+           +----------------------+\par ---------------------+                     |\par                                             | 1\par                                             | 0..*\par                                             v\par                                    +----------------------+\par                                    |     Reservation      |\par                                    +----------------------+\par                                    | passager: ObjectId   |\par                                    | nom: String          |\par                                    | prenom: String       |\par                                    | telephone: String    |\par                                    | email: String        |\par                                    | reservedAt: Date     |\par                                    +----------------------+\par \par                      +----------------------+\par                      |         Avis         |\par                      +----------------------+\par                      | passager: ObjectId   |\par                      | chauffeur: ObjectId  |\par                      | trajet: ObjectId     |\par                      | note: Number         |\par                      | commentaire: String  |\par                      +----------------------+\par\f0\fs22\par\fs34\b\cf2 4. Diagramme de classes applicatives\b0\fs22\cf1\par\f1\fs18+------------------------+      +------------------------+\par |       ApiMobile        |----->|     AuthController     |\par +------------------------+      +------------------------+\par | baseURL: String        |      | register(req, res)     |\par | timeout: Number        |      | login(req, res)        |\par | register(data)         |      +------------------------+\par | login(data)            |\par | getTrajets(...)        |----->+------------------------+\par | addTrajet(...)         |      |    TrajetController    |\par | submitRequest(...)     |      +------------------------+\par | decideRequest(...)     |      | getTrajets(req, res)   |\par | updatePlaces(...)      |      | addTrajet(req, res)    |\par | addAvis(...)           |      | demanderReservation()  |\par | sendCode(...)          |      | decideReservation()    |\par | verifyCode(...)        |      | updatePlaces(req, res) |\par | changePassword(...)    |      | deleteTrajet(req, res) |\par +------------------------+      +------------------------+\par          |                                     \par          +--------------------->+------------------------+\par          |                      |     AvisController     |\par          |                      +------------------------+\par          |                      | addAvis(req, res)      |\par          |                      | getAvisByChauffeur()   |\par          |\par          +--------------------->+------------------------+\par                                 | ResetPasswordController|\par                                 +------------------------+\par                                 | sendCode(req, res)     |\par                                 | verifyCode(req, res)   |\par                                 | changePassword(req,res)|\par                                 +------------------------+\par\f0\fs22\par\fs34\b\cf2 5. Regles metier\b0\fs22\cf1\par- L email d un utilisateur doit etre unique.\par- Seul un passager peut envoyer une demande de reservation.\par- Seul le chauffeur proprietaire du trajet peut accepter ou rejeter une demande.\par- Une confirmation cree une reservation et decremente le nombre de places.\par- Quand le nombre de places atteint zero, le trajet devient complet.\par- Un passager ne peut laisser un avis que s il a reserve ce trajet.\par- Un seul avis est autorise par passager pour un trajet donne.\par\par\fs34\b\cf2 6. Conclusion\b0\fs22\cf1\parLa modelisation retenue est coherente pour un projet academique ou un MVP professionnel. Les classes principales sont peu nombreuses, bien reliees et suffisamment expressives pour couvrir le cycle complet du service. La conception peut ensuite evoluer vers une architecture plus modulaire en externalisant les services d email, de ticket PDF et d authentification.\par}